E​in Gebet für Übersetzer
von Kyabje Trulshik Rinpoche

om swasti
Om Svasti!
kalzang nam dren tönpa shakyé tok
Du, der du in diesem vom Glück begünstigten Zeitalter Wesen leitest, krönende Zierde des Shakya-Klans,
khen lop chö sum mé wön nampa sum
Khenpo Bodhisattva, Meister Padmasambhava, Dharma-König Trisong Deutsen und die anderen beiden
großen Herrscher der Vorzeit,
tenpé drönmé ati sha la sok
Leuchtfeuer des Buddhadharma, Atisha, und die übrigen:
da mé kyé chok nam la solwa dep
Zu all euch unvergleichlichen, herausragenden Meistern beten wir!

pak bö tokmé lotsa tu mi jé
Thönmi Sambhota, der erste derer, die aus dem Sanskrit ins Tibetische übersetzten,
lo chen bairo nyak lo yeshé shyin
und die großen Lotsawas Vairotsana, Nyak Jñanakumara,
kawa pal tsek chok ro lü gyaltsen
Kawa Paltsek, Chokro Lü’i Gyaltsen
shyang tön nanam nam la solwa dep
und Shyang Nanam Yeshe De, zu euch beten wir!

rinchen zangpo loden sherab dang
Rinchen Zangpo, Ngok Loden Sherab,
drom tön la sok mawé wangchuk té
Dromtönpa Gyalwe Jungne und all ihr weiteren mächtigen Meister der Spracheihr
lotsa nga chi drang yé namtar gyi
Zahllosen Lotsawas aus früheren und späteren Zeiten,
kadrin drenpé nying né solwa dep
eurer Güte gedenkend, beten wir zu euch aus tiefstem Herzen.

dak chak nga dö gang zak lhak sam kül
In diesem Zeitalter der fünf Arten von Verfall täuschen Menschen wie wir eine reine Motivation
nur vor.
gyalwé ka ten kunjung drenpa dang
Jetzt, da wir die Worte und die Bedeutung der Lehren des Buddhas
katub rigché wang gyur tekpa chok
In unsere eigenen Sprachen übersetzen—die Lehren der Fahrzeuge:
khyepar rigpa dzinpé dé nö dé
die vom Ursprung des Leidens wegführenden, die der vedischen Askese und die der überragenden
und kraftvollen Methoden der Transformation1
ka ter dak nang tsa sum chökyong gi
und besonders die des Vidyadhara-Pitaka,
sungrab yul lung so sö ké yig tu
die Lehren von Kama, Terma und reiner Vision,
jö ché dra dang jö ché dön gyur la
und die, verbunden mit den drei Wurzeln und den Dharmapalas—
galkyen barché mé ching sam gu drup
mögen wir von widrigen Umständen und Hindernissen verschont bleiben, und mögen all unsere reinen
Wünsche in Erfüllung gehen!

ngön chön lo pen nam kyi tuk kyé shyin
Mögen wir, ganz im Sinne der großen Lotsawas und Panditas der Vergangenheit,
ten dang drowa yong la men né ni
den Lehren Buddhas und allen Wesen von Nutzen sein,
dzam bu ling du gyal ten rin po ché
und möge sich der kostbare Buddhadharma in der ganzen Welt verbreiten,
yar ngö dawé kun khyab trashi shok
wie ein zunehmender Mond, und für alle Glück bringend sein!

Aufgrund der Bitten des englischen Bhikshu Tenzin Jamchen (Sean Price) sowie später auch von
Lotsawa Chökyi Nyima und den Lotsawas aus Lerab Ling, begleitet von der Darbringung eines
Seidenschales, habe ich, der vollständig Unwissende, genannt Chökyi Lodrö, der bloß die äußeren
Zeichen eines buddhistischen Mönches aufweist, dieses Wunschgebet verfasst und es Glück
verheißend am 16. Tag des 10. Monats des Holz-Vogel-Jahres (16. Dezember 2005) niedergeschrieben.
Jayantu!

| Übersetzt von Jurek Schreiner, Rigpa-Übersetzungen, 2007.
↑ Diese Ausdrücke beziehen sich auf die drei äußeren Fahrzeuge Shravaka-, Pratyekabuddha- und
Bodhisattvayana, die drei inneren Fahrzeuge Kriya-, Charya- oder Upa- und Yogatantra sowie
die drei geheimen Fahrzeuge Maha-, Anu- und Atiyoga. Siehe hierzu auch A Brief Presentation
of the Nine Yanas von Alak Zenkar Rinpoche Thubten Nyima.