Gebet für das Gedeihen der Dzogchen-Lehren von Sogyal Rinpoche, Lerab Lingpas Inkarnation
Verfasst von Yangthang Rinpoche

emaho, khorde nyime tokta dralwe long
Emaho! Ohne Anfang und ohne Ende ist die weite Ausdehnung, die frei ist von der Dualität von
Samsara und Nirvana,
rangjung kadak nyam dal tikle che
selbst-entstehende ursprüngliche Reinheit, alles durchdringende große Sphäre der Wirklichkeit
–
khyechö sumden ö migyurwe ku
du bist der Körper unveränderlichen klaren Lichts, ausgestattet mit drei einzigartigen Aspekten,1
jadral kuntuzang la solwa deb
Samantabhadra, der du jegliche Aktivität überschreitest, zu dir beten wir!
dzogchen neluk tokpar jingyi lob
Inspiriere uns mit deinem Segen, so dass wir den natürlichen Zustand des Dzogpachenpo verwirklichen!

yowa me le gakpa mepe dang
In diesem unbeweglichen Raum leuchtet die unaufhörliche Ausstrahlung
lhündrub tenjung char nang malü kün
spontaner Präsenz, die Phänomene wechselseitiger Abhängigkeit.
shyi nang yinpar tokpe ke chik la
Erkennst du, dass sie alle Erscheinungen des Grundes sind, erlangst du augenblicklich
khyechö druk gi ngönpar sangye pe
vollkommene Erleuchtung mit ihren sechs besonderen Kennzeichen.
tokme kuntuzang la solwa deb
Zu dir, dem ursprünglichen Buddha Samantabhadra, beten wir!
dzogchen neluk tokpar jingyi lob
Inspiriere uns mit deinem Segen, so dass wir den natürlichen Zustand des Dzogpachenpo erlangen!

gang tuk khyab dal namkha tabu le
Aus deinem Weisheitsgeist, alles durchdringend gleich dem Raum,
künkhyab tukje rolpa chiryang nang
dämmert das Spiel des Mitgefühls herauf, allgegenwärtig, in vielfältigsten Formen;
zab dang gyachen chögo tayepa
es öffnet zahllose Türen zum Dharma, tiefgründig und umfassend,
gang la gang dul dzepa mejung ba
und führt wundersame erleuchtete Handlungen aus, die jeden einzelnen seinen Bedürfnissen entsprechend
zähmen.
rangjung dorje nangwar solwa deb
Zu all diesen Erscheinungen des selbst-entstandenen Vajra beten wir!
dzogchen neluk tokpar jingyi lob
Inspiriert uns mit eurem Segen, so dass wir den natürlichen Zustand des Dzogpachenpo erlangen!

trödral tuk la pogyur ma chi kyang
Der erleuchtete Geist überschreitet Konzepte und kennt weder Wechsel noch Wandel
dangwe tso la zakar jishyin du
und dennoch, wie Sterne und Planeten, die sich auf der klaren Oberfläche eines Sees spiegeln,
gongshyi nyime chik la dumar nang
erscheinen in der einen Vision der Nicht-Dualität die unzähligen Formen
gyalwa rik nga rik sum gönpo sok
der Buddhas der fünf Familien, der drei Bodhisattva-Gebieter
rangjung rangshar trulpe khor tsok la
und der gesamten Versammlung natürlich erscheinender, selbst-entstehender Emanationen.
solwa deb so dak gyü jingyi lob
Zu euch beten wir: Verwandelt durch eure Gnade unseren Geist, unser innerstes Wesen!
dzogchen neluk tokpar jingyi lob
Inspiriert uns mit eurem Segen, so dass wir den natürlichen Zustand des Dzogpachenpo erlangen!

garab dorje jampal shenyen dang
Garab Dorje und Mañjushrimitra,
shrising jnanasutra bimala
Shri Singha, Jñanasutra und Vimalamitra,
kadrin dadral tsokye dorje sok
Guru Tsokye Dorje, „der seegeborene Vajra“, dessen Güte unvergleichlich ist,
gyü sum rigdzin lama malü dang
all ihr Vidyadhara-Gurus der drei Übertragungslinien,
kyabne kündü tsawe lama la
und die Verkörperung aller Quellen der Zuflucht, unser Wurzel-Lama,
solwa deb so dak gyü jingyi lob
zur euch beten wir: Verwandelt durch eure Gnade unseren Geist, unser innerstes Wesen!
dzogchen neluk tokpar jingyi lob
Inspiriert uns mit eurem Segen, so dass wir den natürlichen Zustand des Dzogpachenpo erlangen!

tsöden dü kyi dren chok shakye gyal
In diesen unruhigen Zeiten bist du unser höchster Anführer, König der Shakyas.
gang gi shyal sung drö lang mayalwar
Nun, da der warme Atem deiner Lehren sich noch nicht verflüchtigt hat
drebü tenpa nepe dü zang dir
und die Vajrayana-Lehren in diesem glücklichen Zeitalter lebendig sind,
khen lob chö sum trulpe lo pen gyi
mögen die Lehren der Alten Übersetzungsschule,
drin le lek tob ngagyur gyalwe ten
die von Shantarakshita, Padmasambhava, Trisong Detsen und den emanierten Übersetzern und Gelehrten
in all ihrer Güte weitergegeben wurden,
mi nub kha la nyishar jishyin du
niemals an Kraft verlieren, sondern mögen sie wie die Sonne, die hoch am Himmel steht,
chok dü küntu dar shying gye gyur chik
erstrahlen, sich verbreiten und gedeihen, nah und fern!

ngagyur tenpe nyingpo dzogpa che
Dzogpachenpo ist das innerste Herz der Ngagyur Nyingma-Lehren,
der shek nyingpö neluk jishyinpa
der natürliche Zustand der Sugatagarbha, genau so wie sie ist,
ngönsum tönpe lam chok manorwa
direkt enthüllt durch diesen höchsten, unfehlbaren Pfad,
tsokye dorje shyal lang tol lewa
der spontan vom seegeborenen Vajra, Guru Rinpoche, verkündet wurde.
ösal dorje nyingpö shedrub de
Mögen die Lehren und die Praxis dieser Vajra-Essenz des klaren Lichts
chok dü tadru küntu bar gyur chik
auflodern und sich in jedem Land ausbreiten!

ngagyur tenpe gyü dzin leling gi
Einer, der die Linie dieser Lehren der Alten Übersetzungsschule hält, ist die Inkarnation Lerab
Lingpas,
shedrub tö sam gompe langtso chen
dessen Stil des Lehrens, der Praxis, des Studiums, der Kontemplation und Meditation kraftvoll
und energiegeladen ist.
dzin dze la lob kün gyi tukgyü la
Mögen die Meister und Schüler, die diese spezielle Tradition aufrechterhalten,
gyü sum lame jinlab ngön shyuk ne
den wahren Segen der Lamas der drei Übertragungen empfangen.
chö gye di la shyenpa rang lok te
Möge sich unser Geist ganz von selbst von den acht weltlichen Belangen abwenden,
nyamchung chok she kha dön tsungpa yi
und mögen wir, mit Bescheidenheit, Zufriedenheit und Aufrichtigkeit,
dampa gongme nam tar je zin ne
dem Leben der großen Meister der Vergangenheit nacheifern und,
dzogchen tenpe gatsal rabgye shing
sobald die Bäume im wundervollen Hain der Dzogchen-Lehren zu erblühen beginnen,
nyingpö drebu lönpar jingyi lob
von ihrem Segen erfüllt sein, so dass wir seine innerste Frucht pflücken und genießen können!

khyepar shying di tendzin kyechok gi
Für Sogyal Rinpoche, das höchste Wesen, das die Lehren hier aufrechterhält:
sönam mingyur riwo shyindu ten
möge sein Verdienst (Sönam) für immer stabil sein wie ein Berg,
kutse mingyur takten dorje shyir
möge sein Leben für immer sicher sein im Vajra-Grund,
tsewang drubpa nam kyi jinlab ne
und, gesegnet von jenen, die die Kraft der Langlebigkeit erlangt haben,
tenpe gyaltsen sitser dreng dze ching
möge er das Siegesbanner (Gyaltsen) der Lehren bis zum Gipfelpunkt der Existenz hissen,
tenpa yün ne yündu gye gyur chik
und mögen seine Lehren über viele Zeitalter Bestand haben und sich immer weiter  ausbreiten!

Um die Bitte von Patrick – einem langjährigen Mitarbeiter in Lerab Ling, Sogyal Rinpoches engstem
Schüler und einem Übersetzer der Bedeutung des Dharma – nicht abzuschlagen, wurde dies
im herrlichen Garten von Lerab Ling verfasst, von demjenigen, der den Namen Yangthang Tulku
trägt. Möge es tugendhaft sein!

| Übersetzung ins Englische: Rigpa Translations, Adam Pearcey, 2013.
Übersetzung ins Deutsche: Rigpa-Übersetzungen, 2014.
↑ Die drei einzigartigen Aspekte, von denen hier die Rede ist, sind: 1) Unterweisungen (mengak),
die nicht den Schriften (lung) entnommen wurden, 2) das Ergebnis, das nicht auf einer
Ursache beruht, und 3) Buddhaschaft, die nicht aus dem gewöhnlichen Geist (sem) entstand.